# Отдых на Азове (azov-resort)

## Описание
Платформа для бронирования номеров в гостевом доме, с административной панелью, отзывами, уведомлениями в ВК и интеграцией электронной почты.

## Настройка окружения
Для работы приложения необходимо создать файл `.env` на основе `.env.example` со следующими переменными:

### База данных
- `POSTGRES_USER`: Пользователь БД.
- `POSTGRES_PASSWORD`: Пароль БД.
- `POSTGRES_DB`: Название БД PostgreSQL.

### Аутентификация (NextAuth)
- `NEXTAUTH_SECRET`: Секретный ключ для шифрования сессий браузера.
- `NEXTAUTH_URL`: Базовый URL вашего сайта (в разработке: `http://localhost:3000`).

### Провайдеры OAuth (опционально)
- `VK_CLIENT_ID` и `VK_CLIENT_SECRET`: Для авторизации пользователей через ВКонтакте.
- `YANDEX_CLIENT_ID` и `YANDEX_CLIENT_SECRET`: Для авторизации через Яндекс.

### Настройки SMTP почты (обязательно для верификации и уведомлений)
- `SMTP_HOST`: Адрес SMTP-сервера (например, `smtp.bz` или `smtp.mail.ru`).
- `SMTP_PORT`: Порт сервера (часто 2525, 465, 587).
- `SMTP_USER`: Логин (как правило, email) для подключения.
- `SMTP_PASSWORD`: Пароль (или пароль для внешних приложений).
- `SMTP_FROM`: От какого адреса будут приходить письма пользователям.

### Уведомления администратору на Email
- `ADMIN_EMAIL`: Адрес, на который будут приходить уведомления о новых бронированиях.

### Настройки подключения ВКонтакте (для уведомлений администратору)
- `VK_GROUP_TOKEN`: Токен сообщества (группы) ВКонтакте, через которое бот будет присылать уведомления. Создается в настройках группы ВК ("Работа с API"). (Необходимы права на отправку сообщений).
- `VK_ADMIN_ID`: Цифровой ID вашей личной страницы ВКонтакте, куда бот группы должен писать уведомления о новых бронях (Вам нужно предварительно написать любое сообщение этой группе, чтобы она могла вам отвечать!).

## Запуск
1. Установите зависимости `npm install`
2. Настройте БД с помощью `npx prisma db push`
3. Запустите в dev-режиме `npm run dev`
